데이터베이스는 견고하게 유지되는 것이 요구됩니다. 문제가 발생할 때마다 정지해서는 인프라로써의 역할을 다할 수 없기 때문입니다. 이에 따라 중요하게 여겨지는 것이 **다중화에 대한 고려입니다.**

## 아키텍쳐란

### 아키텍처 설계의 필요성

- **아키텍쳐**란 말은 다양한 의미가 있지만, 주로 **시스템을 만들기 위한 물리 레벨의 조합** 이란 의미로 사용합니다. 구체적으로는 '어떤 기능을 가진 서버를 준비하고, 어떠한 저장소가 네트워크 기기와 조합해서 시스템 전체를 만들 것인가' 즉 하드웨어와 미들웨어의 구성을 가리킵니다.

### 시스템의 목적과 기능을 나타낸다.

- 원래 **아키텍쳐** 라는 단어는 건축의 구조와 양식을 의미했습니다. 20세기 들어서는 시스템 개발 분야에도 전용되었고, '그 시스템의 목적과 기능' 을 표현하는 의미도 내포합니다.

### 아키텍쳐의 발전

- Stand-alone : 직역하면 혼자라는 뜻으로, 데이터 베이스가 동작하는 머신이 LAN이나 인터넷 등의 네트워크에 접속하지 않고, '독립되어' 동작하는 구성입니다. 이 구성에서는 **데이터베이스의 미들웨어와 애플리케이션의 소프트웨어는 같은 DB 서버에서 동작합니다.**
- Stand-alone 의 단점 : 20세기 전반, 현대적인 컴퓨터가 등장하기 이전에는 모두 Stand-alone 구성이였다. 이때는 아직 '복수의 머신이 네트워크로 접속하여 협업하게 한다' 는 아이디어는 없었고, 이를 실현하기 위한 통신기술도 충분하지 않았습니다.
    - **물리적으로 떨어진 장소에서 접근할 수 없다** : 네트워크에 연결되지 있지 않다는 것은 데이터 베이스를 이용하려면 데이터 베이스 서버 앞에까지 가서 이용하는 방법밖에 없다는 의미입니다.
    - **복수 사용자가 동시에 작업할 수 없다** : 네트워크에 연결되어 있지 않다. 는 것은 동시에 서버를 이용할 수 있는 사람의 수가 1명으로 한정된다는 것!
    - **가용성이 낮다** : 서버가 1대 밖에 없으므로, 이 1대에 장애가 발생하면 모든 서비스가 스톱됨
    - **확장성이 부족하다** : 이것은 '성능이 나쁘다' 는 것 이상으로, 성능이 나쁠때 **개선수단** 이 매우 부족하다는 뜻.

### Client / Server

- **데이터베이스 서버** 1대에 복수 사용자의 단말이 접속하는 구성을 '클라이언트 / 서버' 구성이라고 합니다.
- 또한, 이 구성은 시스템이 클라이언트와 서버의 2개 레이어로 구성되기 때문에, 2계층 구성이라고도 합니다.

### Web 3계층의 특징

- Amazon 같은 싸이트 등등은 온갖 서비스가 인터넷을 통해 제공되고 있습니다.
- 클라이언트와 데이터베이스 사이에 애플리케이션 계층을 추가한것으로, 웹 서버는 클라이언트로 부터의 접속 요청 (HTTP Request) 를 받아서, 그 결과를 클라이언트에 반환합니다. 즉 Web 3계층 모델은 아래와 같다.
- Client —— Internet —— Web Server —— WAS(Tomcat) —— DB Server

                                                                            (Server-Side)

- 애플리케이션 계층은 비즈니스 로직을 구현한 애플리케이션이 동작하는 층이다. 뭐 예를 들면 내가 Spring 으로 짠 코드가, 비즈니스 로직을 구현하고 있는 것이다.
- **현재 웹 표준** 으로 거의 사용되고 있다.
