- **DBMS** : 데이터 베이스 관리 시스템으로 데이터 베이스의 기능을 제공하는 소프트웨어를 뜻한다.
    - Oracle, SQL Server, DB2, MySQL, PostgreSQL 등등이 Main Stream 이다.

## 관계형 데이터 베이스란?

- 관계형 데이터 베이스는 줄여서 **RDB** 라고도 표현하는데, 이 **관계형** 이란 어떤 의미일까요?
- 관계형을 뜻하는 Relational 은 Relation 에서 파생된 단어지만, 이건 단지 한국어로 번역한 의미이고, 여전히 이 **관계** 라는 단어를 말하기 힘듭니다. 여기서 말하는 Relational 은 2차원 표를 표기할 때 사용하는 단어입니다. 엔지니어가 보기에 가장 익숙한 2차원 표는 Excel 이나 스프레드시트입니다.
- **아니 근데 이차원표가 대단한건가??** 라고 말할 수 있는데, 실제 본격적인 데이터 베이스가 등장하기 전에는 텍스트 파일을 이용해 원시적인 형태로 데이터를 관리했다. 관계형 데이터는 이를 표 형식으로 변환하여 인지하기 쉬운 형태로 바꿔주었다.

### 관계형 데이터베이스의 혁신성

- 2차원 표로 데이터를 표현하는 것이 가능하다! 라는 것을 보여준 데이터베이스, 이게 아무일이 아닐것이라 생각하는 사람이 있을지 몰라도 실질적으로 이러한 가능성을 제시한것만으로도 큰 기술발전에 동무이 됬다.
- **프로그래밍 언어를 알지 못해도, 데이터를 조작할 수 있다.**

# SQL 기초 지식

## SQL 이란 ?

- 관계형 데이터베이스가 데이터를 조작하기 위해 준비한 언어입니다.  관계형 데이터베이스에는 여러가지 소프트웨어 제품이 있는데, 그 전체에서 공통으로 SQL 을 사용할 수 있습니다.

```sql
SELECT 이름 FROM 주소록 WHERE 주소 LIKE '%서울%';
```

- 위의 쿼리문과 같이 **모국어를 말하는 것처럼 데이터를 조작** 하는 것이 가능하게 된다.

### SQL 이 추구한 이상

- 앞서 소개한 것처럼 데이터베이스에는 4가지 기본조작이 있습니다. SQL은 이 4가지 기본 조작에 대응하는 명령어가 다음과 같이 있습니다.
    - SELECT(검색)
    - INSERT(등록)
    - UPDATE(갱신)
    - DELETE(제거)

### 테이블, 행, 열의 의미

- **테이블**: 관계형 데이터 베이스에서 2차원표는 테이블로 불립니다. 테이블은 관계형 데이터베이스에서 데이터를 관리하기 위한 유일한 단위이므로, **'어떤 테이블에 어떤 데이터를 포함하는가'** 라는 것은 시스템의 기능을 좌우하는 중요한 의미가 있다. 예를 들어, 한 테이블에 너무 많은 데이터를 채워 넣는다 하면, 관리하기가 힘들다. 따라서 이를 주요 관심사에 따라 분리해야 한다.
- **열과 행** : 테이블은 2차원의 축이 있어서 일반적인 2차원 표와 같이 '열' 과 '행' 이 존재한다.

### 소프트웨어와 데이터 베이스의 관계

- 시스템은 단순히 데이터베이스로만 구축할 수 있는 것이 아닙니다. 다른 여러가지 소프트웨어와 조합해서 만들어야 하는데, 이작업을 **SI** 라고 합니다.
    - 운영체제
    - 미들웨어
    - 애플리케이션
- 이 3가지 소프트웨어는 계층성이 있으며, 한 레이어의 소프트웨어가 동작하지 않으면 상위 레이어의 소프트웨어는 설치해도 동작하지 않거나, 설치조차 할 수 없는 제약이 발생합니다.

### 미들웨어

- 미들웨어는 직역하면 **중간 소프트웨어**고, 데이터베이스는 여기에 속하는 소프트웨어입니다. 즉 , 데이터 베이스는 OS에 설치하여 움직이는 것을 의미합니다.
