## 데이터 베이스라는 존재

- 데이터베이스는 사실 우리가 알고 있는 주소록에서 시작되었어요. 우리는 예전에 주소록을 책으로 기록하고 있었죠. 핸드폰에 저장된 게 아니라, 그때는 당시에 정보관리 단말기의 기능이 약했기에 테이블 식으로된 주소록 책을 가지고 있었죠.

## 데이터 베이스의 기본 기능

### 데이터의 검색과 갱신

- 데이터 베이스의 용도로써 가장 중요한 기능은 **검색** 입니다. 다시 말해 '원하는 데이터를 찾는다' 는 것입니다. 우리는 주소록에서 서울이라는 Keyword 를 통해서 서울에 사는 사람들을 검색할 수 있어야 합니다. 데이터 베이스는 **수단** 이므로, 이러한 기능을 제공해야 합니다.'

### 넓은 의미에서 갱신은 등록 , 수정 , 제거

- 데이터 베이스는 새로운 데이터를 등록하고, 기존 데이터를 수정하며 불필요한 데이터를 제거하는 기능 또한 제공해야 합니다. 예를들어, 사용자가 수행하는 조작은 아래와 같겠죠

[검색] / [갱신] - [등록 / 수정 / 제거]

- **데이터 포맷에 유의한다**
    - 데이터 베이스를 조작할때 중요한 것은 데이터를 어떤 포맷으로 관리하는가, 검색이나 갱신에서 효율적인가 등의 문제입니다.  만약에 "정승현" 이라는 사람이 주소록에 두명 존재한다면, 주소록에서 "정승현" 이라는 두 사람을 서로 다른 사람으로 알 수 있도록 기능을 제공해야 합니다. 이 원칙을 **고유성** 이라고 하는데, 데이터 베이스를 관리할 때 기초적인 규칙입니다.
- **처리성능에 유의한다**
    - 검색이나 갱신에서 중요한 문제로 성능이 있습니다. 쉽게 말해 '어느 정도의 빠르기로 처리 가능한가' 라는 것입니다. 점점 데이터의 양이 증가하는 추세이므로, 해당 속도는 중요하게 제공되어야 할 기능 중 하나입니다.

### 동시성 제어

- 데이터 베이스의 중요한 두번 째 기본 기능은 **동시성 제어** 입니다. 개인이 관리하는 주소록이라면 이를 검색하거나 갱신하는 것은 자기 자신 뿐입니다. 하지만 비즈니스나 공공목적으로 이용되는 데이터 베이스에는 불특정 다수의 사용자가 동시에 접근하는 것이 보통입니다. 즉, 데이터 베이스는 동시에 복수의 사용자로 부터 갱신 처리를 받습니다. 이 때 문제되는 것이, **갱신의 무결성을 어느 정도로 보장하는가?** 하는 점입니다.
    - PS) Dirty Write 란 ? 어떤 사람도 문제없이 파일을 여는것이 가능하고 나중에 수행된 쪽의 갱신이 반영되는 경우를 Dirty Write 라고 합니다. 더티 쓰기가 발생한 갱신 처리는 '남보다 늦게 손을 내밀어 이기는 가위바위보' 같은 것입니다. 데이터 베이스에서 이런 식의 제어는 일반적으로 데이터 무결성 관점에서 기피하는 경향이 있습니다.

### 장애 대응

- 쉽게 말해서, 좀처럼 부서지기 어렵고 부서졌다 하더라고 복원할 수 있는 체계 를 말합니다.
- **데이터 다중화** : 데이터를 한 곳이 아니라 복수의 장소에 분산해서 유지하는 것으로, 데이터가 완전하게 소실되는 것을 막는 방법, 즉 '예방책' 입니다. (AWS 때 배웠던 M-S 구조)
- **백업** : 데이터 소실이 발생했을 때 데이터를 복원하는 방법으로 '사후대책' 이라고 할 수 있습니다.

### 보안

- 데이터베이스에 요구되는 기본 기능의 마지막은 '보안' 입니다.
- **사용자는 서버를 의식할 필요가 없다.**  따라서 데이터 베이스 또한 사용자에게 보이지 않도록 설계해야 한다.

## 데이터 베이스의 종류

### 계층형 데이터 베이스

- 데이터를 계층 구조로 관리하는 데이터 베이스 입니다. 조직이나, 전체 구조도를 상상하면 이미지가 쉽게 잡힙니다. 이 타입의 데이터 베이스는 현대적인 데이터베이스 역사상 최초로 등록된 것입니다.

### 관계형 데이터 베이스

- 2차원 표 형식으로 데이터를 관리하는 데이터베이스로, 현재 가장 주류를 이루고 있습니다. 이책에서 기본으로 이 관계형 데이터베이스를 다룹니다.
